## Лабораторная работа №5 (2 семестр), ИТМО, ПИиКТ.

### Вариант 1700

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса ``StudyGroup``, описание которого приведено ниже.
                
[Схема работы](IMPLEMENTATION.md)

[Диаграмма классов](https://raw.githubusercontent.com/Jlexender/Storage/alpha/diagram.svg)

#### Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

* Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
* Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
* Для хранения необходимо использовать коллекцию типа ``java.util.TreeSet``
* При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
* Имя файла должно передаваться программе с помощью: переменная окружения.
* Данные должны храниться в файле в формате ``json``
* Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса ``java.util.Scanner``
* Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса ``java.io.PrintWriter``
* Все классы в программе должны быть задокументированы в формате ``javadoc``.
* Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

#### В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:

* ``help`` : вывести справку по доступным командам
* ``info`` : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
* ``show`` : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
* ``add {element}`` : добавить новый элемент в коллекцию
* ``update id {element}`` : обновить значение элемента коллекции, ``id`` которого равен заданному
* ``remove_by_id id`` : удалить элемент из коллекции по его ``id``
* ``clear`` : очистить коллекцию
* ``save`` : сохранить коллекцию в файл
* ``execute_script file_name`` : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
* ``exit`` : завершить программу (без сохранения в файл)
* ``add_if_min {element}`` : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение меньше, чем у наименьшего элемента этой коллекции
* ``remove_greater {element}`` : удалить из коллекции все элементы, превышающие заданный
* ``history`` : вывести последние 9 команд (без их аргументов)
* ``count_greater_than_group_admin groupAdmin`` : вывести количество элементов, значение поля groupAdmin которых больше заданного
* ``filter_starts_with_name name ``: вывести элементы, значение поля name которых начинается с заданной подстроки
* ``print_field_ascending_semester_enum`` : вывести значения поля semesterEnum всех элементов в порядке возрастания

#### Формат ввода команд:

* Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
* Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
* При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
* Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
* При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
* Для ввода значений null использовать пустую строку.
* Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

#### Описание хранимых в коллекции классов:

``` 
public class StudyGroup {
    private long id; //Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.LocalDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private long studentsCount; //Значение поля должно быть больше 0
    private Long averageMark; //Значение поля должно быть больше 0, Поле может быть null
    private FormOfEducation formOfEducation; //Поле может быть null
    private Semester semesterEnum; //Поле может быть null
    private Person groupAdmin; //Поле не может быть null
}
public class Coordinates {
    private Long x; //Поле не может быть null
    private long y; //Максимальное значение поля: 159
}
public class Person {
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private int weight; //Значение поля должно быть больше 0
    private Color eyeColor; //Поле не может быть null
    private Color hairColor; //Поле не может быть null
    private Country nationality; //Поле не может быть null
}
public enum FormOfEducation {
    DISTANCE_EDUCATION,
    FULL_TIME_EDUCATION,
    EVENING_CLASSES;
}
public enum Semester {
    FIRST,
    SECOND,
    FOURTH,
    SIXTH,
    EIGHTH;
}
public enum Color {
    GREEN,
    RED,
    YELLOW,
    ORANGE,
    WHITE;
}
public enum Color {
    GREEN,
    BLACK,
    YELLOW,
    BROWN;
}
public enum Country {
    UNITED_KINGDOM,
    VATICAN,
    ITALY,
    JAPAN;
}   
```